cambiamos nosotros ahora de tema porque
el presidente de Israel eh Isaac herzog
ofreció públicamente al Primer Ministro
Benjamín netanyahu su pleno apoyo para
un acuerdo con jamás que permita la
liberación de los reenes israelíes en
gaza Asimismo agradeció a Estados Unidos
su nueva propuesta de alto el fuego
Washington Qatar y Egipto también
presionan en favor de la propuesta pese
a la oferta de herock El Ejecutivo de
netan yao se ha mostrado reacio a
aceptar el alto el fuego se añade la
presión de Los Socios ultranacionalistas
de la coalición que amenazan con romper
el acuerdo de gobierno si acepta el plan
presentado el viernes por el presidente
Joe biden entre tanto el malestar de la
ciudadanía con el gobierno de netan
volvió a tomar las calles en Israel
miles de manifestantes volvieron a
congregarse este sábado en telaviv para
exigirle que acepte el plan de tregua de
biden para que jamás libere a los reenes
conectamos ahora con Maya Sim minov en
telaviv maya ofir fal que es el asesor
de política Internacional del Primer
Ministro israelí netanyahu ha afirmado o
confirmado que Israel acepta el acuerdo
anunciado por biden para acabar con la
guerra están todos los miembros del
ejecutivo de acuerdo con esto o siguen
las diferencias
Hola Silvia no no siguen las diferencias
lo que ha dicho el asesor es que es un
plan malo pero que eh lo aceptan y que
requiere mucho trabajo eh lo que estamos
sintiendo que está pasando con este plan
de biden que presentó de manera tan tan
valiente eh Y tan apresurada también
apresurada no para los secuestrados sino
para los políticos israelíes Es que es
muy ambiguo todo el plan dice cosas eh
importantes pero vagas y como decías
tanto el gobierno de netania como jamás
eh No se están pronunciando El Ejecutivo
no está de acuerdo está suma ente
dividido hay un Nano que dice unas cosas
en público y dicen eh los que están cerc
que dice otras cosas en privado pero en
general está diciendo que no piensa
parar la guerra y hay una mayor parte
del público israelí que acaba de
publicar una encuesta del ente de radio
televisión pública can un gran una
mayoría de israelíes que quieren que se
acepte este acuerdo de paz puesta lo
queesta bueno diferencias en el gobierno
además distintos comentarios de los
ministros por ejemplo el de defensa
israelí que aseguró este domingo en un
encuentro con tropas desplegadas en la
franja de gaza que Israel está evaluando
una alternativa de gobierno a jamás en
el enclave palestino de qué se trata Qué
ofrecen Cómo van a lograr
esto estamos eh sin saber estas cosas eh
parece Más bien un titular y tal vez un
titular para los americanos precisamente
eh No se sabe qué otra gente con qué
otra gente pueden trabajar en la franja
de gaza y también es muy difícil pensar
en cualquier futuro sin que jamás esté
involucrado de alguna manera por sutil
que sea Sigue estando en control del
territorio eh con lo cual lo de gans lo
de perdón lo de Galant parece Más bien
un titular que un plan que un plan que
haya esbozado al público por lo menos
que lo desconoce Maya y qué está pasando
sobre el terreno siguen los ataques
contra gaza siguen siguen los ataques
contra gaza eh hoy se han reportado 60
muertos en las últimas 24 horas y
también siguen los ataques en el norte
de Israel eso es algo que de lo que se
habla menos pero hoy por ejemplo han
lanzado más de 40 misiles a diferentes
lugares también destruido una base
militar y hay que recordar que todo ese
Norte israelí está evacuado hay unas más
de 100000 personas que no viven en ese
en esa región desde hace 8 meses ya y
ahí hay una guerra de baja intensidad
pero una guerra en toda regla Muchísimas
gracias Maya simovic desde tel
aviv gracias